# **ЧТО Я ЗНАЮ О GIT?**  

------------------------  

### **ЧТО ТАКОЕ GIT**  
Git - это система контроля версий, которая позволяет разработчикам управлять изменениями в коде.  

### **ОСНОВНЫЕ КОМАНДЫ**  
##### Навигация  
- **pwd** (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — показать, в какой я папке;  
- **ls** (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — показать файлы и папки в текущей папке;  
- **ls -a** — показать также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;  
- **cd first-project** (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейти в папку first-project;  
- **cd ..** — перейти на уровень выше, в родительскую папку;  
- **cd ~** — перейти в домашнюю директорию (/Users/Username);  
- **cd /** — перейти в корневую директорию.  

##### Работа с файлами и папками  
- **touch index.html** (англ. touch, «коснуться») — создать файл index.html в текущей папке;  
- **touch index.html style.css script.js** — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;  
- **mkdir second-project** (от англ. make directory, «создать директорию») — создать папку с именем second-project в текущей папке.  
- **cp file.txt ~/my-dir** (от англ. copy, «копировать») — скопировать файл в другое место;  
- **mv file.txt ~/my-dir** (от англ. move, «переместить») — переместить файл или папку в другое место.  
- **cat file.txt** (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатать содержимое текстового файла file.txt.  
- **rm about.html** (от англ. remove, «удалить») — удалить файл about.html;  
- **rmdir images** (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удалить папку images;  
- **rm -r second-project** (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удалить папку second-project и всё, что она содержит.  

##### Инициализация репозитория и Подготовка файла к коммиту  
**git init** (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализация репозитория.  
**git add todo.txt** (от англ. add, «добавить») — подготовить файл todo.txt к коммиту;  
**git add --all** (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовить к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;  
**git add .** — подготовить к коммиту текущую папку и все файлы в ней.  

##### Создание коммита  
**git commit -m "Комментарий к коммиту."** — сделать коммит и оставить комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
##### Просмотр информации о коммитах  
**git log** (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.  
##### Просмотр состояния файлов  
**git status** (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.








